.:: GrupaHatak.pl ::.
Tłumaczenie: Oin
Korekta: Igloo666
Wikingowie [2x03]
Zdrada
Nie dziwi mnie,
że ci Wikingowie przybyli do Wessex.
Gdy usłyszałem o ich ataku
na Nortumbrię, zdałem sobie sprawę,
że to tylko kwestia czasu,
zanim przybędą tutaj.
Gdy mieszkałem na dworze
cesarza Karola Wielkiego,
cześć jego pamięci,
ci ludzie wyszli ze swoich kryjówek,
by atakować części jego cesarstwa.
Byłem z oddziałem Karola Wielkiego
w nadmorskim miasteczku w południowej Galii.
Gdy jedliśmy kolację,
flota piratów zaatakowała przystań.
Wybuchło zamieszanie
co do ich tożsamości,
ale po wyglądzie statków i ich prędkości
cesarz od razu rozpoznał w nich Wikingów.
Po błyskawicznym ataku...
Uciekli.
Ludzie cesarza podjęli pościg,
ale wkrótce zostali w tyle.
Król wstał od stołu i stanął przy oknie
spoglądając na wschód
Pamiętam to tak wyraźnie,
jakby to było wczoraj.
Stał tam długo
a łzy płynęły mu po twarzy.
Na koniec rzekł: "Wiesz dlaczego płaczę?"
"Nie dlatego, że się boję iż te zbiry
mogą mnie skrzywdzić."
Ciężko mi na sercu, że za mojego życia
oni odważyli się zaatakować to wybrzeże.
I jestem przerażony tym jakiego zła mogą uczynić
moim spadkobiercom i ich poddanym.
Teraz nasza kolej zająć się
tymi zbirami i poganami.
I zrobimy to.
Musimy.
Ethelwulfie?
- Tak, ojcze?
- W ręce twoje powierzam
kwestię zebrania armii
we współpracy z naszym ealdormanem.
W międzyczasie wyślemy
szpiegów i innych ludzi,
by poznali liczebność atakujących
oraz ich zamiary.
Ci Wikingowie nie lubią
oddalać się od swych statków
i wolą nie brać udziału
w walce pozycyjnej.
Nie bójmy się,
lecz bądźmy czujni.
I ostatecznie zdecydowani.
Tak jak cesarz był.
Wessex, Anglia
- Co to za miejsce?
- Chrześcijański kościół, katedra.
Jest duży.
Może to być Winchester.
Jest ważny?
Jeśli to Winchester,
jest tam pochowany święty Birinus.
- Ludzie tu pielgrzymują.
- Będą tam bogactwa?
Tak.
Mnóstwo.
Hadeby, Skandynawia
Lagertho!
Dlaczego muszę
chodzić za tobą po polach?
Jesteś moją żoną.
Powinnaś być przy mym boku,
zwłaszcza kiedy mamy ważnych gości.
Nie będę słuchać,
jak obraża się mojego syna.
Powinien znać swoje miejsce.
Wciąż jest pełen urazy.
Nie akceptuje ani nie uznaje
mojej miłości do niego.
Nie kochasz mojego syna.
Nie kochasz nikogo, Sigvardzie.
Nie potrafisz.
Wybacz mi, Lagertho.
Jestem gwałtownym człowiekiem.
Ciężko mi nad sobą panować.
Ale kochałem cię i pożądałem
na swój sposób,
i jeśli twój syn
wyciągnie do mnie rękę,
upewnię się,
że czeka go dobra przyszłość.
Alarm!
Wikingowie nadchodzą!
- Gotowi?
- Szykuj broń!
To może być pułapka.
Mur tarcz!
Otwierać.
Gdzie wszyscy zniknęli?
Powinien tu być skarb.
Twierdził, że będzie.
Dlaczego zawsze go słuchasz?
Gdzie on jest?
Tam.
To? To żaden skarb!
To pusty, drewniany stół.
Mylisz się, królu Horiku.
Skarb tu jest.
Stoisz na nim.
Miałeś rację!
Skarb!
Skąd wiedziałeś?
Chrześcijanie mają w zwyczaju
grzebać pod ołtarzami
- kości zmarłych otaczanych czcią.
- Ragnarze!
Pokaż mi to.
- Kto to był?
- Święty Birinus.
Tutaj!
Jest tego więcej!
Mówisz, jak gdybym wiedział,
kim jest święty.
To człowiek, który wiódł
szczególnie świątobliwy żywot,
dokonał jakiegoś cudu
albo zginął śmiercią męczeńską
za swoją wiarę.
To samo złoto!
Ale jestem martwy.
Co ze mnie za pożytek?
Chrześcijanie wierzą, że kości
mają moc błogosławieństwa.
Że mogą dokonywać cudów.
Czym jest cud?
To rzeczy...
niemożliwe do wykonania.
Bierzcie wszystko!
Jest ciężki!
Zaczekajcie!
Czego chcą?
Nie! Przestań!
Dobry Boże, wybacz im,
albowiem nie wiedzą, co czynią.
- Ukryj się!
- Znasz naszą mowę? Skąd?
To bez znaczenia.
Po prostu się schowaj!
- Ukryj się albo cię zabiją.
- Jesteś jednym z nas.
- Byłem.
- Zatem powiem ci jedno:
pewnego dnia zostaniesz złapany.
Złapiemy cię i ukrzyżujemy,
gdyż w oczach Boga apostata to najpodlejsze
i najbardziej nikczemne stworzenie!
Pójdzie z nami.
To ich główny kapłan.
Zaprzeczasz naszym bogom.
Mówisz, że jest tylko jeden Bóg,
ale jesteś kłamcą i starym głupcem.
Bogowie cię nienawidzą,
ale ja nienawidzę cię jeszcze bardziej.
Zwiążcie go.
Zabawimy się z nim.
- Co się z nim stanie?
- Poczekaj, a zobaczysz, kapłanie!
Tutaj!
Nie zabijaj go, Floki.
Nadal gada?
Twardy, stary cap.
Erlendurze, ucisz go.
Prosto w usta.
- Co on robi?
- Z drogi.
Nie cierp już,
lecz ufaj w swe zbawienie.
Matko, dlaczego pozwoliłaś mu
to sobie zrobić?
- O czym ty mówisz?
- Twemu mężowi, jarlowi Sigvardowi.
Widziałem go.
- Bjorn, proszę.
- O co?
Uderzał cię wcześniej?
- Pozwolisz mu na to ponownie?
- Nie dojdzie do tego drugi raz.
Jeśli dojdzie, zabiję go.
Powiedziałam, że nie.
Co powiedziałby Ragnar?
Co to ma do twojego ojca?
Nic!
Czasem o nim myślę.
Tęsknię za nim. Nic na to nie poradzę.
Oczywiście, że nie.
Jesteś jego synem.
- Zawsze musisz być dumny.
- Ty także, z bycia jego żoną.
- Kolejny syn?
- Tak.
- Jak mu na imię?
- Sigurd, po moim ojcu.
Sigurd Wężowe Oko.
Zamknąć bramę!
Królestwo Essex
Anglia
Wasza Wysokość, czy słyszeliście
o ataku na Winchester?
Oczywiście.
Opłakuję go.
Śmierć męczeńska mojego kolegi,
biskupa Switherna, dobrego chrześcijanina.
Chwalmy Pana.
Niektórzy pytają,
dlaczego nie zrobiliśmy więcej,
by chronić naszych braci i siostry
w tak ważnym miejscu.
Naprawdę?
Jaką dałeś im odpowiedź Lordzie Eadric?
Być może nie miał odpowiedzi.
Nie spodziewałem się,
że lordowi może zabraknąć słów.
Przyznaję, że w tym przypadku,
to prawda.
Nie miałem odpowiedzi.
Zawsze łatwiej jest być mądrym po fakcie, prawda?
Moje królestwo jest bardzo duże.
Jest wiele ważnych miejsc.
Czy mogę chronić wszystkie?
Nie.
Czy chciałem odkryć,
gdzie uderzą poganie?
Tak.
- Teraz wiem, gdzie są.
- Zatem...
biskup Swithern
był konieczną ofiarą.
Jako duchowny zapewne cieszył się
z okazji do męczeństwa.
- A może się nie zgadzasz?
- Nie, panie.
Każdy duchowny zrobiłby to w imię wiary
i służby panu naszemu, Jezusowi Chrystusowi.
Dobrze.
Ponieważ zaoferuję ci
dokładnie tę samą okazję,
mój drogi biskupie.
Mam nadzieję, że szybko.
W takich chwilach
brakuje mi naszego przyjaciela Arne.
Zawsze potrafił nas rozśmieszyć.
Nawet w najciemniejszych chwilach.
Teraz rozśmiesza bogów.
Dlatego go od nas zabrali,
byli zazdrośni.
Skoro o bogach mowa...
Mam coś dla ciebie, Athelstanie.
Nie chcesz jej?
Czyż to nie podobizny
twojego Boga?
Mówiłem ci już
i powiem raz jeszcze:
- moim bogiem jest Odyn, Wszechojciec.
- Wiem, że mówiłeś.
Tylko... nie wierzę ci.
A to?
Ragnar mi ją dał.
Noszenie dzwonka
nie czyni cię krową.
Mam dla ciebie coś jeszcze.
To chyba ręka twojego świętego.
Powiedz mi...
Jak ci się podoba Anglia?
Ładny kraj, pełen bogactw.
Masz rację. Jest bogaty.
Ale tutaj...
tutaj leży prawdziwy skarb.
- Ziemia?
- Nie zauważyłeś?
Wszędzie, gdzie pójdziemy,
rośnie jedzenie.
Jestem rolnikiem i synem rolnika
i to rzecz, którą rozumiem.
W porównaniu z naszymi ubogimi krajami,
gdzie ciężko jest uprawiać rolę i żyć,
tutaj jest to łatwe.
Gdybyśmy tu mieszkali,
wykarmilibyśmy wszystkich.
Nie byłoby głodu.
Podoba mi się twój sposób myślenia,
ale mam pytanie:
czy Sasi zaproszą nas
do osiedlenia między nimi?
Götaland, Skandynawia
Przyjaciele, rodzino,
to co z niej zostało.
Żenię się drugi raz.
Jak większość z was wie,
pierwszy nie trwał nawet godziny,
ponieważ mój brat
zatruł wtedy napitki.
Oczywiście nic nie przydarza się dwa razy,
niechaj zatem naleją wina.
Kto napije się pierwszy?
Ja.
Nie. Nie zniósłbym tego.
Nie drugi raz.
To ja posmakuję wina.
Całkiem dobre.
Mam jeszcze jedną ważną sprawę
do ogłoszenia.
Nie chcę wam psuć humorów,
ale wiecie, że umowa pomiędzy mną,
królem Horikiem i Ragnarem Lothbrokiem
została złamana.
Wypłynęli na Zachód
beze mnie i bez was,
co jest obrazą nie tylko mnie,
was wszystkich.
ale teraz także i mojej żony
oraz jej rodziny.
Muszę coś z tą obrazą zrobić.
Szczerze mówiąc, o to, co się stało,
bardziej obwiniam króla Horika,
ale w tej samej chwili przyglądam się,
co się dzieje z ziemiami jarla Ragnara.
Opuścił je.
Opiekują się nimi jego żona
oraz zapijaczony brat.
By ukarać tych,
którzy obrazili mnie i moją rodzinę,
oświadczam dziś, że będę
mścić się na Ragnarze Lothbroku.
Przysięgam na wszystkich bogów,
że zajmiemy wszystkie jego ziemie
i odpłacę toporem
za zdradę jego brata.
Kto może z nami pomówić?
Ja.
Przysłał mnie Egbert,
król Wessex.
Król żałuje, że zaatakowaliście
święty kościół z Winchester.
Zastanawia się, jak długo zamierzacie
pozostać w jego królestwie.
Cóż, to... zależy.
Od czego?
Tego, co zaoferuje za odejście
albo... za pozostanie.
- Pozostanie?
- Tak.
Chcemy zawrzeć z królem pokój.
Pokój.
Żebyśmy nie musieli
was więcej zabijać.
Przekażę waszą wiadomość królowi.
Zaczekaj!
Nie jesteś głodny, Bjorn?
Nie.
- Dlaczego?
- Bez powodu.
Jesteś niezadowolony?
Jak mogę cię uszczęśliwić?
Mam najechać niczego niepodejrzewającego sąsiada,
żebyś popisał się umiejętnościami walki
i może wyrżnąć ich wszystkich?
Żebyś pokazał, że naprawdę
jesteś synem Ragnara Lothbroka?
Wierz mi, nie lubię,
gdy jesteś taki poważny.
Powiedz mi,
co mogę zrobić.
Możesz pozwolić mi
żyć w chatce w górach.
- Samemu? W górach?
- Tak. Chciałbym się sprawdzić.
Uciec od tego wszystkiego.
Od tych wszystkich służących.
Ludzi robiących dla nas wszystko.
Chcę wiedzieć,
co jest niezbędne do życia.
Co jest naprawdę ważne.
Pozwolisz mi?
Oczywiście, że nie.
Jestem tu jarlem.
Co pomyśleliby ludzie,
gdybym pozwolił ukochanemu pasierbowi
umrzeć z głodu lub zimna
w jakimś górskim chlewie?
Rozumiesz to,
prawda, chłopcze?
W każdym razie
uroczyście przysiągłem Lagerthcie,
że się tobą zaopiekuję
i tak zrobię.
- Rollo, obudź się!
- Co?
- O co chodzi?
- Nadpływają łodzie.
Kim są?
Chyba się domyślam.
Wracaj do miasta.
Zbierz wszystkich, którzy mogą walczyć,
każdego, kto utrzyma broń.
Zostaliśmy zaatakowani.
Rollo, o co chodzi?
Co się dzieje?
Jarl Borg wrócił,
by nas zaatakować.
- Jarl Borg?
- To na pewno on.
Ragnar i król Horik
zerwali z nim umowę.
- Wrócił się mścić.
- Co zrobimy?
A jak ci się wydaje?
Będziemy walczyć.
Chodźcie.
Torfin! Olaf!
Idźcie na flanki!
Pomóż przy barykadach.
Ragnar zabrał
najlepszych wojowników.
Patrz, co nam zostało.
- Co robisz?
- A na co to wygląda?
Nie ty.
Nie jesteś tarczowniczką.
- Nie jesteś...
- Lagerthą?
Siggy, musisz wrócić
do wielkiej sali.
Znajdź księżniczkę Aslög z dziećmi
i zabierz ich w góry.
- A potem?
- Czekaj.
Na co?
Na cokolwiek bogowie zdecydują,
że się stanie.
Idź już.
Tędy! W góry!
Szybko! Idź, Hvitserk.
Biegnij, szybko!
Zwinąć żagle!
Wiosłować!
Bądźcie silni!
Nie ułatwiajcie im zadania!
Podpalajcie!
Łucznicy!
Wiosła!
Zostać na stanowiskach!
Wyskakiwać!
Jazda!
Wycofujemy się!
Na rynek!
Ruszać się!
Właśnie tak, Rollo, uciekaj!
Tak jak zawsze.
Strzelać!
Mur tarcz!
Nie wygrasz, Rollo!
W oczach bogów nie jest hańbą
ratowanie się, Rollo.
Twoim głównym obowiązkiem
jest ratowanie synów Ragnara.
Poddajcie się!
Rollo, pozwól mi przemówić
w imieniu bogów
do których wkrótce dołączę
w ich jasnych pałacach.
Ale ty masz inne zadanie.
Idź.
Opowiem bogom, co zrobiłeś.
Poddajecie się?
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.